# era2webuitest

注意：このプログラムはド素人が試作した人柱版です。まともに動作することを期待しないで下さい。
何があっても自己責任での試用をお願いします。
動作にはStable Diffusionによる画像生成環境が必要です。

### なにこれ
eraで遊ぶとプレイ内容をリアルタイムで画像生成する仕組み

### 動作の概要
・emueraのSAVETEXT関数によりプレイ状況をtxtファイルに書き出す

・プログラムがtxtを検知してプロンプト文字列を作り、Stable Diffusionに渡す

（Automatic1111の入力欄にブラウザ自動操作で文字記入する形でやっています。将来的にAPI利用も検討中）

### 動かしかた
1. PCにインストールされたchromeと同バージョンのchromedriverを入手し、本体と同じフォルダに入れる。
2. 同梱のERBフォルダをeraのフォルダに上書きする。
2. -remote-debugging-port=9222オプションをつけてchromeを起動し、WebUIを開いておく。（バッチファイル同梱）
3. era2webui.pyを実行する。（バッチファイル同梱）

### LCM使用による高速化
1. add promptを起動してlcm lora プロンプトを有効化
2. 生成パラメーターをlcm用に設定する
 - Sampling method : DPM++ 2S a Karras
 - CFG Scale : 2.5~3
 - Step 6～8
3. hiresfix使用時は hiresfix step 0

### カスタマイズについて
詳しくは別記



# era2webuiTW

`era2webui`は、`era` ゲームのデータをWebUIに変換し、画像を生成するための魔法のツールキットだ。このツールを使えば、キャラクターたちの世界が画面上で魔法のように輝き出す。

## 主要なマジックアイテム

### PromptMaker
このプロンプトの魔術師は、ゲームのシーンやキャラクターの心情を読み取り、それに合わせたプロンプトを生成する。まるでデータから未来を占う占星術師のような存在。

### CSVManager (CSVM)
CSVファイルの宝石箱を開ける鍵。キャラクターや場所、服装、行動に関するエレメントを魔法のように取り出し、プロンプト生成の材料にする。

### SaveJSONHandler (SJH)
セーブデータの守護者で、キャラクターの記憶を管理。このツールがあれば、キャラクターの情報を魔法の光で照らし出し、プロンプト生成の材料にする。


### AI魔理沙に説明書いてもらったけど要領得ない部分があるので補足
`CSVManager` クラス プロンプトが定義されたCSVファイルをクラス内部のDictに格納する｡ 起動時に1度だけその処理が行われるのでその都度.CSVを読み出していた従来の方式に比べて参照時間が短縮される
CSVに更新があった場合はFileHandlerが検知して､更新を反映させる

`SaveJSONHandler` セーブデータをクラス内Dictに展開する｡そのときStr型で格納された数字はint型に変換｡全角英数字は半角に変換などの処理も行う｡ Queueを受け取るごとにインスタンスを作成してインスタントごとに`PromptMaler`クラスへ渡される｡生成完了後は破棄される｡

`PromptMaler` 前記2つのクラスのDictから要素ごとにプロンプトをクラスDictに格納した後 プロンプト､ネガティブプロンプト､縦横の解像度を出力する